---
title: 第一次接外包的沉思
date: 2017-12-21 15:07:30
categories:
tags: [随笔]
---
外包心得
<!-- more -->
最近，经同学介绍接了一个外包项目。也算是实现了个人目标的一小部分，因为以前一直思考着如何用自己的知识变现，而不是靠发传单、当服务员之类的挣零花钱。毕竟我现在是个学生，学好知识为主，小零花什么的都是过眼烟云。

>11月25号时参加了在丁香园举办的Node Party，虽然主要是交流前端，但大佬讲的我一点也听不懂，真的一点也听不懂，不禁让我怀疑他们讲的是不是前端。好在最后一个环节讨论的也是知识变现，这让我打起精神，当天总算听懂了一些东西。

>首先是天羽，天羽说她知识变现就是靠奖学金（简单粗暴）。

>然后是芋头，芋头说他在互联网最火的时候，做了一个颜文字APP，并且月活用户达到几十万。他非常敏锐地感觉到再过一阵子，投资有可能没那么多了，就发朋友圈表示要卖掉，然后就卖给了一个二次元公司，价格由他定。之后芋头又提供了一个方法，那就是比特币，他加了一个群，里面有个大佬靠比特币挣了一个亿。

>第三个是刘亚中，他分享的方法是做外包，只不过他的外包是帮国外做，刚好国外的工作时间是国内的晚上，他可以白天工作晚上做外包（感觉很拼）。有阵子他干脆辞职了，光靠做外包也能挣很多钱。

>第四个是贺师俊贺佬，贺佬因为名声挺大的，就经常在知乎开Live收智商税。这个不是一般人能效仿的。

>最后一个是女装大佬闪总，闪总英语不错，以前会帮忙翻译英文文档，像JS高程之类的。最后，图灵出版社找上他了，牛逼。

联想自己最近接的小外包，和大佬们真的是没法比的，但也算是迈出了一小步。

接下来总结反思一下最近接的外包。

第一次做外包，我也第一次意识到甲方的可怕。

一开始签合同时，是要做8个网页，然后一个网页200块钱。我觉得挺轻松的，两个星期左右肯定能搞定，万万没想到，到现在差不多两个星期了，我还在不断地根据他们提出的要求改第一个网页。

甲方真的太可怕了，有时候我真的不是怕需求本身，唯一的希望就是他们能把需求一次性提完，而不是分批次提需求，这样在沟通等待上会浪费很多时间，效率也会因此变得低下。

在外包中我也转变了一个习惯，以往学习中我会有格物致知的精神，研究用什么语言什么方法比较好，而且大多是原生JS为主。在外包中，为了提升速度，就用上了Bootstrap之类现成的UI库。

一直和我沟通对接的小哥人很好，不争气的是他的老板。老板到现在还没把下个页面的UI稿设计出来，倒是有时间对我做的第一个页面不断提意见（内心真是草泥马奔腾），小哥也在努力催老板快点。

现在的情况是，我这个开发在等着需求，而不是被需求催，当然有时需求会莫名其妙地让我反复改第一个页面。

最后和小哥商量了个折中的方法，老板画出大致功能，我直接做成网页，不然按照目前的进度真的太慢了。

在做外包的期间还发生了件搞笑的事，有天在微信上没有和小哥沟通清楚，以为他们老板晚上要检查网页，我就在十二点上传我做的网页，以免影响他们老板检查。当天效率有些低，就没有上传。第二天小哥过来问我怎么没上传，连累他被老板骂了，我才发现老板是要检查我做的网页。小哥说，你说十二点上传，结果对方就等到十二点，

对不起，我不厚道地笑出声了。

除了外包之外，我之前在知乎写了个不错的回答，主要描述怎么靠写稿子挣零花钱。有个做日本旅游的老哥就找我帮他运营公众号、马蜂窝之类，修修图写写稿子什么的也能挣点零花，也算是和自己的兴趣相结合的兼职。

其实到了现在，感觉挣零花钱本身不是特别重要，在这过程中认识了很多不错的人，像日本旅游那位葛大哥，还有外包小哥。

以上，差不多就是最近的外包情况和心得了。不过仔细想想，小零花真的不重要，重要的还是知识本身，以上事件还是影响到我进一步学习知识，体验过一次就行，短期内还是学习提升为主。